[Programa con subtítulos en español]
[El Libro de los Maestros de los Demonios Tigre y Grulla]
[Episodio 26 Dios Qiling aparece en el mundo]
[Palacio Qianyu]
Su Majestad.
Simplemente hago mi trabajo y asumo mi responsabilidad.
Espero que Su Majestad lo entienda.
Su Majestad.
Ahora es un gran desastre para Reino Qianyu
durante cientos de años.
Si ahora Su Majestad
puede salvar a la gente
de la situación difícil,
el espíritu del difunto rey en el cielo
también estaría orgulloso de usted.
¿De verdad, mi padre
estaría orgulloso por mí?
He estado confundido
toda mi vida.
No sé
qué estoy haciendo,
quién soy realmente.
Nadie sabe realmente
quién es.
Pero tiene que entender
lo que quiere hacer
y persistir en esto.
Después de este caos en el Reino Qianyu,
muchas personas en este país han muerto de hambre.
Y muchas han huido con sus familias.
Su Majestad, no puede fingir que no lo sabes.
Lo sé.
Si usa su poder divino,
será como una apuesta.
Pero
tengo que pedirte que apuestes esta vez.
Vienes aquí a esta hora de la noche.
¿Simplemente tratas de convencerme
de aceptar la realidad?
Solo estoy preocupado,
y no puedo dormir.
Realmente no puedo soportar molestar a Su Majestad.
Hablo por un momento.
Su Majestad.
El pueblo apoya al rey porque él puede hacerle vivir en paz.
Después de mañana,
si la gente podrá apoyarlo,
y si el país podrá existir,
todo dependerá del destino.
¿Si
no acepto el destino?
El difunto rey dominaba la política y las artes marciales,
y aceptaba consejos toda su vida.
Aunque era un rey conservador,
también desarrolló y mantuvo la prosperidad de nuestra nación
durante décadas.
Los funcionarios lo admiraban y el pueblo lo respetaba.
Ahora,
aunque el difunto rey falleció
y fue al paraíso,
su ambición permanece.
Para restaurar
la paz y la riqueza de nuestra nación,
el nuevo rey es sabio y
decide liberar al
Dios Qiling de su cuerpo
para que llegue al mundo mortal y beneficie a la gente.
Nosotros podemos tener a
un rey tan bueno que ama al pueblo tanto.
Será una bendición para toda la sociedad
y para todo el país.
¡Viva el difunto rey! ¡Viva el rey!
Ser leal al país
no solo es la responsabilidad de un funcionario,
sino también es la tradición sagrada
que Su Majestad debe explicar al mundo.
Espero que Su Majestad lo entienda.
No hace falta decir más, maestro imperial.
La amistad entre tú y yo
termina hasta aquí.
Cuando Su Majestad era joven,
siempre le acompañaba
para enseñarle a leer y escribir.
¿Su Majestad recuerda
los principios y reglas de la familia y del país?
Ya que mencionas Tres Principios Rectores y las Cinco Reglas Constantes,
¿todavía recuerdas
qué es "el rey y el funcionario,
el padre y el hijo"?
No me atrevo a olvidarlo.
Pero Su Majestad, ¿todavía recuerda
lo que dice el libro sagrado:
"Poner al pueblo en primer lugar, al país en segundo lugar
y al rey en último lugar"?
Ahora la gente de Reino Qianyu están quejando.
Hay muchos rebeldes.
Es un país próspero que el difunto emperador
trabajó muy duro
para desarrollar.
Su Majestad.
Si no usa su poder divino,
la gente del Reino Qianyu
caerá en
en un infierno horrible del mundo mortal.
Si este poder divino puede salvar a la gente,
haré todo lo posible, incluso hasta la muerte.
¿Y si no?
El Reino Qianyu
será un chiste.
Su Majestad.
Tiene el poder divino para ayudarle.
No le subestime.
En aquel entonces,
yo era solo
un estudiante pobre.
No había nada en mi casa.
Afortunadamente, el difunto rey me apreció
y pude trabajar en el gobierno.
Este gran favor.
Siempre lo he recordado.
Si Su Majestad fallece desgraciadamente esta vez,
juro que
iré con usted.
Para ti,
mientras el Reino Qianyu pueda permanecer,
nuestras vidas, la suya y la mía
no importan, ¿verdad?
Mientras el Reino Qianyu
pueda permanecer,
mi vida y la vida de  Su Majestad
no importan.
Pero no quiero morir.
Solo quiero hacer lo que me gusta.
¿Me equivoco?
Renunciar a grandes cosas por sus propios beneficios.
No es lo que debe hacer un buen rey.
Invita al rey a la Columna de Dios Trueno.
Sí, sí.
Este viejo maestro imperial
es una hipócrita
inmoral.
¿El padre de Ladrillo
podría ser matado
por el maestro imperial?
¿Pueden usar la cabeza?
Si el maestro imperial quiere usurpar el trono,
¿por qué no había hecho todo esto
antes de que volvió a su país?
¿Por qué no aceptó
el trono cedido por el difunto rey?
¿Por qué también te arrestaron?
Eres un funcionario, ¿no?
¿El viejo maestro imperial no
dañará a Ladrillo?
El difunto rey falleció hace dos días.
Hay muchos disturbios internos.
El nuevo rey
quiere irse del Reino Qianyu.
Esto también decepcionará a la gente
del Reino Qianyu .
¿No deberíamos
escapar con Ladrillo?
El rey es una persona caprichosa.
No deberían dejar que haga lo que quiera.
¿Ha comenzado el sacrificio?
Ahora ha invitado al rey
a la Columna de Dios Trueno.
Señores,
¿qué dijeron?
Deja de hablar.
Cállate. No preguntes.
Señor,
¿qué pasó afuera?
Escuché que
el maestro imperial mudó la
Columna de Dios Trueno del Templo Ancestral.
Huzi, Xintong.
Tenemos que actuar ahora mismo.
¿Qué hacemos?
El maestro imperial movió la Columna de Dios Trueno.
Quería guiar el poder divino por la fuerza.
Tenemos que
salvar al rey
antes de que el maestro imperial actúe.
¿Qué es la Columna de Dios Trueno?
La Columna de Dios Trueno es un objeto sagrado del Reino Qianyu
para guiar y evitar los truenos.
Entonces el maestro imperial
va a matar a Ladrillo con los truenos.
No hay remedio, Xintong.
- Préstame tu...
- ¿Qué haces?
Préstame tu horquilla.
Xiao Yunzi sabe volar espadas.
Seguro que puede abrir la cerradura con esta horquilla.
¿Qué hacen? ¿Por qué dudan?
¿Puedes abrir?
Vamos.
¿Qué hiciste antes?
Siempre piensas que
no me parezco a un rey.
Al menos, cuando muera,
me pareceré un poco
a un rey
para que nadie se burle de mí.
Vengan.
Bien.
No importa lo que diga la gente,
lo haré y dejaré que otros me juzguen.
Espera.
¡Asesinos! ¡Protejan al rey!
Sí.
Maestro imperial,
no seas tan terco.
Detén el sacrificio rápido.
¡Deténganlos!
Si se resisten, mátenlos.
Sí.
Xiao Yunzi, ¿quieres rebelarte?
Llego tarde a rescatar a Su Majestad.
Espero que me perdone.
Los asuntos de nuestro Reino Qianyu
no tiene nada que ver con ustedes.
¡A bajar!
Viejo tonto.
Pero eres el maestro imperial del Reino Qianyu.
Solo saben
poner sus esperanzas
en los dioses,
pero olvidan que no es Dios quien determina la victoria, sino la gente.
¿No les da vergüenza?
No digas tonterías aquí.
El rey ha prometido sacrificarse por el país.
Es un acto de gran justicia.
Eres tú quien está mintiendo.
¿Gran justicia?
Dios es su gran justicia.
Pero para mí,
su vida es más importante que cualquier cosa.
Si quieres hacerle daño, tendrás que vencerme.
Huzi.
No te preocupes por mí.
Váyanse.
Cállate.
Hoy tengo que llevarte.
Me debes dos comidas en la Casa Zuihua.
¡Suéltalo!
Termina esta ceremonia.
No me culpes por ser grosero.
Mátame.
Incluso si me convierta en un fantasma,
iría a hacer este sacrificio
por el Reino Qianyu.
¡Suéltalo!
Huzi.
¡Váyanse!
Ladrillo.
Rey.
Damos la bienvenida al Dios Qiling.
Le rogamos al dios que muestre su poder
para proteger a todo el pueblo
y bendiga la prosperidad de nuestro reino.
Es realmente el Dios Qiling.
Dios Qiling, sálvanos.
Sálvanos.
Si realmente eres un dios,
no deberías dejar que esta persona
se sacrifique por ti.
Te ruego que lo salves.
Todos están durmiendo.
¿Por qué estás despierto solo?
¿Quién eres?
Si eres realmente un dios,
por favor, salva a mi amigo.
Todos los mortales morirán.
Si puede abandonar su cuerpo mortal,
y convertirse en un dios,
¿no es lo que una persona mortal quiere?
Le doy mi cuerpo mortal,
lo que podrá cumplir
los deseos de miles de personas del Reino Qianyu.
¿No es bueno?
La vida de Ladrillo es suya.
Solo él puede decidir.
Incluso si eres un dios,
¿por qué lo decides por él?
Las emociones de los seres humanos son falsas.
¿Por qué te preocupas por él?
Solo sacrificar su vida
puede salvar un país
y a millones de personas.
¿Acaso
no es más valioso?
¿Qué valor tiene?
¿Eso es lo que deberían decir
los dioses como ustedes?
No sé
si puedes salvar a la gente.
Pero ya sacrificaste a una
persona inocente.
Tú
no mereces ser un dios.
¿Sabes las consecuencias de resistir la voluntad de los dioses
y calumniar a los dioses?
Si todos los dioses son así,
¿por qué no me atrevo a resistir?
Solo creo que la gente ganará.
Si me encuentro con la injusticia.
Si el dios me impide, lo mataré.
Si el buda me impide, lo mataré.
No sabes lo grave que es la situación.
Como dios, eres tan débil.
¡Qué arrogante!
¿Phurba?
¿Por qué tienes la phurba?
Hace quinientos años,
la phurba mató al emperador de los demonios.
Hoy te mataré, a un dios falso.
¡Venganza por Ladrillo!
Resulta que es así.
Padre.
Huzi, huzi.
Xintong, Xiaoxuan.
Xiao...
¿Quién eres?
He vivido tanto tiempo en tu cuerpo,
pero no me conoces.
Eres el Dios Qiling.
¿Por qué eres tan pequeño?
Lo que ves
es solo una apariencia vacía.
¿Quiénes son ellos?
Esos son los deseos de las personas
que me rezan todos los días.
¿Los deseos?
Los mortales aman la fama y la fortuna,
y por eso tienen
demasiados apegos y pensamientos ilusorios.
Finalmente caen en el mar de sufrimiento.
En lugar de decir que rezan a un dios,
es mejor decir que
rezan a sus propios deseos.
Es el origen del dolor
y el pecado del mundo.
No me importa. Te pregunto.
¿Por qué siempre vives
en la conciencia
de nuestra familia Wang?
La persona y el dios, cada uno vive en sus propio lugar,
¿no es bueno?
Este es el contrato que firmé con los ancestros de su familia Wang
hace 500 años.
Tu antepasado Wang Qianyu
tenía un deseo original de establecer un país
y proteger al pueblo.
Por eso,
le ayudé a abrir nuevos territorios
y crear el Reino Qianyu.
Desde él, mi conciencia divina
ha vivido
en la conciencia de su familia Wang.
Se transmite de generación en generación.
Elijo a una persona en cada generación
para que sea el recipiente de mi práctica.
Si se convierte en el recipiente,
su vida se reducirá.
Así que ninguno de tus antepasados
vivió más de 60 años.
Por este contrato,
¿acaso nuestra familia Wang
siempre debe
ser tu prisionero?
Si rechazas el amparo de la conciencia divina,
¿qué pasará con el destino nacional del reino Qianyu
de quinientos años?
Sus antepasados
querían que yo protegiera el Reino Qianyu.
¿Y qué pasará con este deseo?
¿Pero acabas de decir que
rezaron
a sus propios deseos?
Si realmente nuestra familia Wang
goberna el país y apacigua al pueblo
con la conciencia divina,
¿acaso esto no es vanidad?
Como dios,
¿también crees que es razonable?
Todo el mundo piensa que
la familia Wang está protegida por un dios.
Pero no sabe que
he estado encerrado para practicar.
En el largo río del tiempo,
miro a los mortales.
Nunca he ayudado a nadie en el mundo.
Nunca he participado en ninguna cosa.
La protección del dios es una ilusión.
Solo es la sustentación
del espíritu del pueblo de Qianyu.
La prosperidad del Reino Qianyu
durante quinientos años
depende de la familia Wang
que es buena gobenando
y miles de personas
que trabajan duro.
Es logrado por los humanos, no por el poder divino.
El poder de los humanos
es infinito.
¿Quieres decir que
todo esto
depende de nuestro propio poder?
Sí.
Entonces,
para resolver la catástrofe del Reino Qianyu,
también podemos depender de nuestro propio poder.
Todas las soluciones dependen de ustedes mismos.
Es hora de que yo cancele el contrato
con su familia Wang.
Esto
es el contrato hecho por
tus antepasados y yo.
De ahora en adelante, serás libre.
Recuerda,
no importa cuándo y dónde,
y en cualquier situación,
debes seguir a tu corazón y hacer lo que quieras.
Entonces,
¿qué harán ellos?
Para esta pregunta,
tú mismo,
ve a buscar la respuesta.
Huzi.
¡Huzi, despierta, Huzi!
Hu, Huzi.
Huzi.
Ladrillo.
¿Estás vivo?
¿Estás bien?
Pensé que estabas muerto.
Huzi.
Me estrangulas.
¿Dónde está ese dios?
¿Qué?
Acabo de pelear con el dios
por ti.
Incluso peleaste con el dios.
No hice nada.
Casi me mató.
Te voy a curar.
En el cielo y en la tierra, solo tengo mi ladrillo.
¿Quieres matarme?
¿No funciona?
En el cielo y en la tierra, solo...
¡Para! ¡Para! ¡Para!
¿Qué pasa?
El Dios Qiling acaba de
cancelar el contrato conmigo.
Y perdí mi poder.
Lo siento.
Te pegué con el ladrillo en vano.
¿Qué pasa?
¿Por qué me desmayé?
Vi al Dios Qiling en el sueño.
Sí, yo también soñé.
Me dio un sueño.
Ladrillo.
¡Qué bien!
Parece que soñé con el Dios Qiling.
Soñé con el Dios Qiling.
Yo también soñé con el Dios Qiling.
El Dios Qiling me dijo que
durante estos años el Reino Qianyu
depende de
nuestro propio poder.
Sí, sí.
Él también me dijo lo mismo.
El Dios Qiling
me iluminó en el sueño.
Dijo que
el Reino Qianyu puede permanecer hasta ahora,
lo que no depende del dios,
depende de nosotros, los humanos.
Sí, sí.
Depende de nosotros.
depende de nosotros, nosotros mismos.
Sí.
Depende de nosotros mismos.
Su Majestad.
Yo
soy tan estúpido.
Inesperadamente,
inesperadamente, te amenacé
con el destino nacional del Reino Qianyu.
E incluso uní con los funcionarios y la gente
para que fueras un sacrificio.
Mi pecado es imperdonable.
Perdóneme.
Maestro imperial.
Levántate, maestro imperial.
Sé que
todo lo que has hecho es para el Reino Qianyu.
El país Qianyu ha pasado por
todo tipo de dificultades y dolores
desde su fundación en una tierra árida
hasta su prosperidad.
Esto depende de la unidad de los reyes y cortesanos,
y de los esfuerzos de todos.
Creo que
con nuestro propio poder,
podremos reconstruir nuestra casa
y crear la gloria del pasado.
El peligro del Mar Ming está relacionado con todo el continente.
Nuestro Reino Qianyu
también debe hacer algo
con nuestro propio poder.
No deberíamos estar aquí
esperando la ayuda de los demás.
Trabajaremos con Su Majestad
para superar la crisis del Mar Ming juntos.
Para superar la crisis del Mar Ming juntos.
La phurba ya está activada.
Sí.
En el instante
cuando peleé con el Dios Qiling.
Realmente el Dios Qiling
quería proteger a los mortales.
Tiene un poco de conciencia.
Antes de irse, el Dios Qiling me advirtió
que obedeciera a mi corazón
y todo dependiera del esfuerzo humano.
Bien.
La phurba ya está activada.
Debemos volver al Reino Fulong.
¿Qué piensas?
Sí, Ladrillo.
Ahora tienes la confianza y el apoyo
de todo Reino Qianyu.
La reconstrucción del Reino Qianyu también te necesita.
¿Qué piensas?
Por supuesto voy a
volver con ustedes.
No te preocupes.
Ya he entregado todos asuntos aquí
al maestro imperial.
Si no se resuelve la crisis del Mar Ming,
no habrá paz permanente para el reino Qianyu.
Ahora nuestra prioridad
es ir al Mar Ming
para resolver la fuente de la crisis.
[Ciudad Qianyu]
Maestro imperial, para aquí.
Paren aquí.
Su Majestad.
Su Majestad, será muy peligroso ir al Mar Ming esta vez.
Cuídese.
Maestro imperial,
la solución de la crisis del Mar Ming
es la base para proteger el Reino Qianyu.
Espera mi triunfo.
Si el difunto rey viera
cómo está Su Majestad hoy,
estaría muy contento.
Maestro imperial, levántate para hablar.
Cuando no esté aquí,
te encargaré el Reino Qianyu.
No se preocupe, Su Majestad.
Protegeremos bien
el Reino Qianyu.
Su Majestad, espere, por favor.
Estos son los mejores guerreros
del Reino Qianyu.
Al enterarse de su deseo,
están dispuestos a seguirlo hasta la muerte.
Me temo que habrá muchas dificultades
y obstáculos.
¿Han pensado bien?
¿Quieren ir conmigo?
¡Juramos que te seguiremos hasta la muerte!
Bien.
Gran Maestro,
después de estabilizar mi espíritu,
coopearé con Mo Guzi para practicar juntos
para tener más fuerza.
Bien.
¿Qué pasa, Gran Maestro?
¿Estás bien?
No pasa nada.
Xiaoxuan,
acompáñame a pasear afuera.
Bien.
Cuidado.
¿Has pensado
si en el futuro
realmente llegas a Valle de la Cumbre
y te encuentras con Yan,
¿qué pasará entre ustedes?
No lo sé.
Yan siempre me odia.
Pero él y yo somos hermanos después de todo.
Yo...
Los hermanos se matan.
Es lo más doloroso del mundo.
También es el punto cruel
del espíritu primordial gemelo.
Pero siempre pienso que
si los rencores entre hermanos
no se pueden resolver,
no importa quien viva o muera,
será el arrepentimiento más profundo.
Recuerdo lo que dijo.
Cuando lo encuentre,
hablaré con él.
Desde que los antepasados
me crearon,
hasta ahora,
he vivido más de 500 años.
Más de 500 años.
Ya es muy largo.
Gran Maestro,
¿qué quiere decir?
He sido testigo de la vida y la muerte muchas veces
en este mundo.
No me importan
la vida y la muerte.
Como un artefacto,
pero también moriré
un día.
No, no.
Estás bien. ¿Por qué siempre mencionas la vida y la muerte?
Xiaoxuan,
hoy es el séptimo día
después de que volviste a tener el cuerpo humano.
También es hora de
despedirme de ti.
Gran Maestro,
usted es arma mágica.
Es normal que
viva 500 años otra vez.
Normalmente le gusta bromear.
No pasa nada.
No puede bromear con este tipo de cosa.
Gran Maestro.
¿Qué te pasa?
¿Por qué estás tan débil?
Acaso...
¿Acaso hace siete días,
si no hubiera usado este método,
tu espíritu primordial habría desaparecido?
No, ¿por qué no me lo dijo?
Xiaoxuan.
No estés triste.
Los antepasados me dieron la vida.
Ahora se la doy
a su descendiente.
Es un gran mérito.
Recuerdo sus palabras.
Pero,
no quiero separarme de usted.
Xiaoxuan,
tienes que ser fiel a tu deseo original,
ser recto y seguir adelante.
Así mis esfuerzos por ti
no serán en vano.
Gran Maestro.
De repente recordé que cuando eras niño,
en ese momento,
practicabas caligrafía cerca de la ventana todos los días,
y no me respondías.
El tiempo, más de diez años,
pasa tan rápido
así.
♫La guerra provoca olas calientes♫
♫La espada entra en el frente♫
♫En tiempos difíciles, la justicia es lo más importante♫
♫Si en el destino está escrito que debemos estar atados♫
♫Qué complicado es el camino por delante♫
♫En los altibajos, también trabajaremos juntos♫
♫Mirando bajo el sol y la luna♫
♫Las vestiduras brillantes enfurecen al caballo♫
♫Libre en la inmensidad♫
♫No le temo a la adversidad♫
♫Solo temo que estemos separados♫
♫Miro hacia atrás bajo el sol y la luna♫
♫Recuerdo la tristeza de mi juventud♫
♫Un libro con una buena historia♫
♫A veces estoy cerca de la muerte y otras veces de mi sueño♫
♫Mi corazón no cambiará♫
♫Las estrellas caen sin parar♫
♫El viento se lleva las preocupaciones♫
♫La noche es larga y brillante♫
♫Cuando una luz aparece♫
♫Mirando bajo el sol y la luna♫
♫Las vestiduras brillantes enfurecen al caballo♫
♫Libre en la inmensidad♫
♫No le temo a la adversidad♫
♫Solo temo que estemos separados♫
♫Miro hacia atrás bajo el sol y la luna♫
♫Recuerdo la tristeza de mi juventud♫
♫Un libro con una buena historia♫
♫A veces estoy cerca de la muerte y otras veces de mi sueño♫
♫Mi corazón no cambiará♫
♫Me inclino para proteger a todo el mundo♫
♫No tenemos nada de lo que arrepentirnos♫
Mi vida fue dada por Gran Maestro.
Él usó todos sus poderes divinos
y salvó mi espíritu primordial.
Gran Maestro
protegió a la familia Qi durante 500 años.
Esta amabilidad.
Es imposible que la familia Qi pueda pagar.
Gran Maestro.
Recordaré sus palabras.
Viviré bien
con usted.
Gran Maestro.
Por favor, acepte mi reverencia.
Cuando Huzi no tenga diarrea,
nos pondremos en marcha.
¿Por qué tarda tanto?
Después de pasar este cañón,
no estaremos lejos del territorio de Fulong.
Recuerdo que hay un pueblo antiguo,
llamado Pueblo Antiguo de Xiangyang.
Todos deben tener hambre.
Vamos a comprar algo de comer más tarde.
Su Majestad.
Ese pueblo
ha estado abandonado por mucho tiempo.
¿Abandonado?
Sí.
Después de que la gente del pueblo se hizo rica,
algunos fueron al Reino Fulong,
algunos fueron al Reino Qianyu,
así que no hay nadie ahora.
¿Cazadores de demonios del Reino Qianyu?
A plena luz del día,
¿de dónde vienen los bandidos?
Niña,
eres buena peleando.
No puedes llamarme niña.
Cuidado. Te mataré.
Llévensela.
Sí.
Xintong desapareció.
¡A perseguir!
Asustados.
Bien.
[Pueblo Antiguo de Xiangyang]
Jefe. Jefe.
El jefe ha vuelto.
Rápido.
Jefe. Jefe. Jefe.
Bien.
Jefe.
Has vuelto.
Segundo hermano, ¿todo está bien en casa?
No te preocupes, estoy aquí.
¿Por qué vuelves con una mujer?
Ya, ya pueden irse.
Preparen la comida.
¿Qué hacen?
¿Pelearon?
¿Dónde está Xintong?
Fue atrapada.
¿Quién la atrapó?
Gente del Reino Julun.
¡Persíganlos!
Espera.
Esos bárbaros conocen la ruta del valle.
Si avanzamos precipitadamente,
es muy probable que caigamos en su trampa.
Por mi culpa.
¿Qué tenía diarrea en aquel entonces?
¿Qué hacemos ahora?
Dijiste que
el Pueblo Antiguo de Xiangyang había sido abandonado.
Es posible que
acampen allí.
Qué raro.
Antes en el Reino Julun,
nunca había
esta situación.
Cuando ella se despierte,
date prisa a preparar.
Sí.
Mi espada.
¿Quiénes son ustedes?
¿Por qué me trajeron aquí?